#### Programmers Algorithm [2020 카카오 인턴십] 키패드 누르기

[문제 보러 가기](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/67256)

##### 문제설명 

<img src="/Users/seungjun/Library/Application Support/typora-user-images/image-20211008184345452.png" alt="image-20211008184345452" style="zoom:67%;" />

1. 엄지손가락은 상하좌우 4가지 방향으로만 이동할 수 있으며 키패드 이동 한 칸은 거리로 1에 해당합니다.
2. 왼쪽 열의 3개의 숫자 `1`, `4`, `7`을 입력할 때는 왼손 엄지손가락을 사용합니다.
3. 오른쪽 열의 3개의 숫자 `3`, `6`, `9`를 입력할 때는 오른손 엄지손가락을 사용합니다.
4. 가운데 열의 4개의 숫자 `2`, `5`, `8`, `0`을 입력할 때는 두 엄지손가락의 현재 키패드의 위치에서 더 가까운 엄지손가락을 사용합니다.
   4-1. 만약 두 엄지손가락의 거리가 같다면, 오른손잡이는 오른손 엄지손가락, 왼손잡이는 왼손 엄지손가락을 사용합니다.

##### **입출력 예**

| numbers                           | hand      | result          |
| --------------------------------- | --------- | --------------- |
| [1, 3, 4, 5, 8, 2, 1, 4, 5, 9, 5] | `"right"` | `"LRLLLRLLRRL"` |
| [7, 0, 8, 2, 8, 3, 1, 5, 7, 6, 2] | `"left"`  | `"LRLLRRLLLRR"` |
| [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0]    | `"right"` | `"LLRLLRLLRL"`  |

##### 프로토타입

```js
function solution(numbers, hand) {
    var answer = '';
    return answer;
}
```

##### 풀이 1

1. 키패드의 숫자별 위치를 2차원 배열로 생성한다.
2. 왼손의 위치 오른손의 시작위치에 저장시킨다.
\-. 1,4,7 은 무조건 왼손, 3, 6, 9는 무조건 오른손
3. 눌러야 하는 배열안의 원소들과 왼손, 오른손 과의 거리를 측정한다.
4. 거리가 같으면 손에 따라 L, R 을 answer 문자열에 더해준다.
5. 손의 위치를 바꿔준다.
6. 거리가 짧은것을 문자열에 더한다.

#### 풀이 2
프로그래머스 최다 추천 풀이 인데 나는 코드해석에도 시간이 꽤 걸렸다.

이런식으로 생각하기 까지 많은 노력이 필요할 것 같다.

1. 숫자패드를 2행 2열의 2차원배열로 변환 
2. 왼손과 오른손의 위치를 `[1, 1]` 로 설정
3. 1, 2, 3 은 거리가 4
3. 4, 5, 6 은 거리가 3
4. 7, 8, 9 는 거리가 2
5. 0 은 거리가 1
6. map 함수와 정규표현식으로 `1, 4, 7`, `3, 6, 9`에 대응할 경우 포지션 변경
7. `2, 5, 8, 0` 은 가운데 있으므로 마지막에 가운데있는 키를 누를 경우 x포지션만 변경
8. x포지션과 왼손의 x포지션으로 거리 측정
9. 마지막에 join이용해서 문자열 리턴